В каком году взошёл на престол Александр 1?
1. 1806
2. 1801
3. 1805
4. 1810
2
Чьим внуком был Александр 1?
1. Елизавета Петровна
2. Анна Иоанновна
3. Екатерина 2 
4. Екатерина 1 
3
Какую реформу Александр 1 хотел провести, когда взошёл на престол?
1. Реформа военного дела
2. Реформа внешней торговли 
3. Реформа внутренней торговли
4. Реформа политического строя
4
В каком году произошел разрыв торговли с Англией?
1. 1807 
2. 1805
3. 1808
4. 1809
1
Какой приказ вышел в 1803 году при правлении Алексндра 1?
1. Указ о несвободной торговле
2. Указ о невольных хлебопашцах 
3. Указ о вольных хлебопашцах 
4. Указ о свободной торговле
3
Согласно реформе народного образования кто мог учиться при правлении Александра 1?
1. Крестьяне
2. Рабочий класс
3. Представители дворянства 
4. Представители всех сословий
4
Дата заключения Тильзитского договора:
1. 1807
2. 1808
3. 1808
4. 1806
1
Что произошло по условиям Тильзитского договора?
1. Заключение перемирия с Турцией
2. Выведение войск из Молдавии и Валахии
3. Разрыв торговых отношений с Англией 
4. Все вышеперечисленное 
4
Какой титул преподнес сенат Александру 1?
1. Императора
2. Великодушного держав восстановителя
3. Благословенного, Великодушного держав восстановителя
4. Всемогущего  
3
В честь чего сенат выдал Александру 1 титул?
1. Победа в войне с Наполеоном
2. Установление мира в Европе
3. Реформы, облегчающие положение народа
4. Все вышеперечисленное 
4
Какое из решений император принял без своего советника?
1. О начале войне с Наполеоном
2. О том, что законным наследником был назначен его брат Николай 
3. О том, что законным наследником был назначен его брат Алексей 
4. О закрытии тайных обществ
2
Увелечение чего произошло, при заинтересованности Александра 1 в увеличении прибыли в государственной казне?
1. Увеличение всех налогов
2. Увелечение выпуска ассигнаций
3. Увелечение земли крестьянам 
4. Увелечение внутренней торговли
1
В каком году была начата крестьянская реформа в прибалтийских странах?
1. 1804
2. 1803
3. 1805
4. 1802
1
О чем гласит устав 1804(касавшийся изменения в учебной части)?
1. Университеты закрываются
2. Университеты переименованы в институты
3. Университеты получили автономию 
4. Университеты принимают только дворян
3
Сколько лет было Александру 1, когда он умер?
1. 47 лет
2. 48 лет 
3. 39 лет
4. 49 лет
1
Какие страны перешли в Российское подданство при правлении Александра 1?
1. Бессарабия, бОльшая часть Польши
2. Мингрелия, Гурия, Имеретия, Финляндия
3. Восточная и Западная Грузия
4. Все вышеперечисленные
4
Что такое непременные совет?
1. Орган надзора
2. Орган контроля
3. Орган распределния финансов
4. Орган, отклоняющий царские указы
4
Что произошло в 1812 году при правлении Александра 1?
1. Война России с Польшей
2. Война России с Германией 
3. Война России с Италией
4. Война России с Францией
4
Министерство просвещения было заменено на:
1. Министерство финансов
2. Министерство внутренних дел
3. Министерство крестьянского просвещения
4. Министерство народного просвещения и духовных дел
4
В каком году вышел указ для крестьян о праве выкупа из крепостной зависимости?
1. 1801
2. 1810
3. 1803
4. 1816
3
Как назывались учреждённые при Александре 1 центральные исполнительные органы власти?
1. Конференции
2. Коллегии
3. Приказы
4. Министерства
4
Какой стране Александр 1 даровал конституцию?
1. царству Польскому 
2. Бессарабии
3. Прибалтийским губерниям
4. княжеству Финляндскому
1
Где произошла трехдневная "Война народов" в 1813 году?
1. под Берлином
2. под Лийпцигом
3. при Ватерлоо
4. под Аустерлицем 
2
Александр 1 взошёл на пристол в результате:
1. по Указу о престолонаследии 
2. по решению Земского собора
3. дворцового переворота
4. по решению тайного совета 
3
12 июня 1812 года армия Наполеона вторглась в Россиию перейдя через реку:
1. Висал
2. Неман
3. Припять 
4. Западная Двина
2
Во главе русской армии в войне против Турции в 1811 году был поставлен:
1. Кутузов
2. Багратион
3. Тормасов 
4. Раевский 
1