Какой характер носила первая русская революция?
1. Буржуазный
2. Демократический
3. Буржуазно-демократический
4. Военный
3
Когда началась стачка на Путиловском заводе?
1. 3 января 1905 года
2. 9 января 1905 года 
3. 1 января 1905 года
4. 15 января 1906 года
1
Кто возглавил шествие рабочих к Зимнему дворцу?
1. Поп Гапон
2. В.И. Ленин
3. Матрос Железняк 
4. А.Г. Булыгин
1
Что отсутствовало в петиции рабочих, шедших к Зимнему дворцу?
1. Равенство всех перед законом
2. Амнистия всем, кто пострадал за стачки
3. Отречения монарха от престола
4. Обязательное бесплатное образование 
3
На каком крейсере произошло восстание?
1. Варяг
2. Аврора
3. Паллада
4. Князь Потемкин Таврический
4
Какая дата считается датой начала русского парламентаризма?
1. 27 апреля 1906
2. 19 сентября 1905
3. 3 июня 1907
4. 9 ноября 1906
1
Когда началась первая русская революция?
1. 9 января 1905 года
2. 9 января 1906 года
3. 3 января 1905 года
4. 3 января 1906 года
1
Какое событие, началось 19 сентября 1905 года и продолжилось до конца революции?
1. Всероссийская стачка
2. Вооруженное выступление офицерства против царя
3. Иностранная интервенция
4. Националистические восстания в регионах страны
1
Что произошло 23 апреля 1906 года?
1. Подписан указ о роспуске Государственной Думы
2. Заключен мир с Японией
3. Составлен новый свод законов Российской империи
4. Подписан манифест об отречении царя 
3
Что подразумевают под "Третьеиюньским переворотом"?
1. Подписание манифеста о роспуске Думы
2. Дворцовый переворот 1907 года
3. Установление буржуазной диктатуры в стране
4. Установление военной диктатуры в стране
1
Что является самой значительной уступкой со стороны власти в 1905 году?
1. Гражданские права и учреждения законодательной Думы
2. Введение 8 часового рабочего дня
3. Самостоятельность национальным окраинам России
4. Отмену выкупных платежей крестьян
1
Кто был лидером и руководителем восстания моряков в Севастополе?
1. эсер М.И. Соколов
2. Лейтенант П.П. Шмидт
3. священние Г. Гапон
4. Матрос А.Н. Матюшенко
2
Какой гвардейский полк "прославился" за подавление декабрьского восстания?
1. Преображенский
2. Лефортовский
3. Волынский
4. Семёноский
4
Кто был первым председателем Петербургского совета рабочих депутатов?
1. В.И. Ленин
2. Г.С. Хрусталёв-Носарев
3. Г.В. Плеханов
4. Л.Д. Троицкий
2
Когда произошло "Кровавое воскресенье"?
1. 7 января 1905 года
2. 8 января 1905 года
3. 3 января 1905 года 
4. 9 января 1905 года
4
Какое событие произошло 27 апреля 1906 года?
1. Издание Манифеста  17 октября
2. «Кровавое воскресенье»
3. Опубликование нового положения о выборах в Государственную Думу
4. Созыв Государственной Думы
4
Какая власть была законодательной в России после созыва Государственной Думы?
1. Императорская власть
2. Государственная дума
3. Государственный совет
4. Осуществелялась всеми вышеперечисленными
4
К чему привела первая русская революция?
1. К ликвидации общины
2. К уничтожению самодержавия
3. К предоставлению независимости Польше и Финляндии
4. К созданию представительных законодательных органов  власти
4
7. Кто был председателем 2 Государственной думы?
1. А.И. Гучков 
2. Ф.А. Головин 
3. М.В. Родзянко
4. С.А. Муромцев
2
Что было одной из причин первой русской революции?
1. Поражение в Первой мировой войне
2. Проведение правительством национализации преприятий и банков
3. Конфликт между царём и Государственной Думой
4. Самодержавная власть
1
