Как называется доход, получаемый с капитала как фактора производства?
1)зарплата
2)прибыль
3)рента
4)процент
4
К кредитным организациям относится
1)валютная биржа
2)товарная биржа
3)ломбард
4)биржа труда
3
При получении ссуды на личные нужды под залог земельного участка необходимо воспользоваться услугами банка
1)ипотечного
2)сберегательного
3)Центрального
4)инвестиционного
2
К финансово-кредитным институтам не относится:
1)инвестиционная компания
2)пенсионный фонд
3)фондовая биржа
4)товарная биржа
4
Функцией Центрального банка является:
1)долгосрочное кредитование промышленности, строительства и других отраслей
2)предоставление ссуды под имущественный залог
3)расчётно-кассовое обслуживание клиентов
4)выпуск и погашение государственных ценных бумаг
4
Что должно сделать правительство в условиях экономического спада с нормой обязательных банковских резервов?
1)уменьшить, чтобы снизить инфляцию
2)уменьшить, чтобы увеличить спрос на товары и вызвать подъём деловой активности
3)увеличить, чтобы сократить денежное предложение
4)увеличить, чтобы денежное предложение возросло и сократилась безработица
3
Верны ли следующие суждения о методах денежно-кредитной политики? * А. К методам денежно-кредитной политики относится регулирование учётной ставки процента Центральным банком. * Б. К методам денежно-кредитной политики относится ежегодное изменение государственного бюджета.
1)верно только суждение А
2)верно только суждение Б
3)верных суждений нет
4)верны оба суждения
1
Денежно-кредитная политика государства непосредственно осуществляется через деятельность
1)Центрального банка
2)правительства в целом
3)министерства экономики
4)министерства финансов
1
Если в условиях спада в экономике происходит сокращение валового внутреннего продукта, инвестиций и занятости, Центральному банку следует
1)снизить учётную ставку процента
2)увеличить норму обязательных банковских резервов
3)продать на открытом рынке государственные ценные бумаги
4)повысить учётную ставку процента
1
Основными инструментами денежно-кредитной политики государства являются
1)предложение денег, государственные закупки, налоги
2)государственные расходы, налоги, норма обязательных резервов
3)учётная ставка процента, налоги, операции на открытом рынке
4)операции на открытом рынке, норма обязательных резервов, учётная ставка процента
4
Верны ли следующие суждения о финансовых организациях? * А. Коммерческие банки могут заниматься производством материальных ценностей, торговлей и страхованием имущества. * Б. Паевые инвестиционные фонды могут принимать депозиты и выдавать кредиты.
1)верных суждений нет
2)верно только суждение А
3)верны оба суждения
4)верно только суждение Б
1
Кредитование и ведение счетов коммерческих банков и правительства осуществляет
1)инвестиционный банк
2)парламент
3)фондовая биржа
4)Центральный банк
4
Банк «С.» кредитует освоение нововведений, внедрение научно-технических достижений. Выберите из приведённого ниже списка характеристики данного банка.
1)кредитно-финансовая организация, инновационный банк, специализированный банк
2)кредитно-финансовая организация, сберегательный банк, страховая компания
3)кредитно-финансовая организация, страховая компания
4)кредитно-финансовая организация, Центральный банк
1
Верны ли суждения о функциях Центрального банка? * А. Функцией Центрального банка является осуществление эмиссии национальной валюты. * Б. Функцией Центрального банка является осуществление надзора за деятельностью коммерческих банков и её регулирование.
1)верны оба суждения
2)верных суждений нет
3)верно только суждение А
4)верно только суждение Б
1
К активным операциям банка относится:
1)хранение ценных бумаг
2)получение кредитов от Центрального банка
3)приём вкладов
4)предоставление кредитов юридическим и физическим лицам
4
Верны ли следующие суждения о функциях Центрального банка? * А. Функцией Центрального банка является обеспечение устойчивости национальной валюты. * Б. Функцией Центрального банка является обеспечение эффективного и бесперебойного функционирования финансовой системы государства.
1)верных суждений нет
2)верны оба суждения
3)верно только суждение А
4)верно только суждение Б
2
Финансово-кредитная организация «Стела» привлекает денежные средства частных инвесторов, продавая им ценные бумаги. Она выступает в качестве посредника между заёмщиками и частными инвесторами, выражая интересы последних. Эта организация является:
1)инвестиционной компанией
2)товарной биржей
3)страховой компанией
4)пенсионным фондом
1
Функций Центрального банка РФ не является:
1)финансирование государства
2)контроль за деятельность финансовых учреждений страны
3)прием вкладов от населения
4)поддержание устойчивости национальной валюты
3
Эмиссия денежных знаков в купюрах и монетах в РФ законом разрешена:
1)Центральному банку РФ
2)Федеральной Резервной Системе США
3)лично на усмотрение Президента РФ
4)ГосДепу
1
Верны ли следующие суждения о функции Центрального банка? * А. Функцией Центрального банка является кредитование правительства. * Б. Функцией Центрального банка является поддержание устойчивости национальной денежной единицы.
1)верно только суждение Б
2)верно только суждение А
3)верны оба суждения
4)верных суждений нет
3
Кто осуществляет контроль за деятельностью коммерческих банков?
1)Центральный банк
2)Государственная Дума
3)Президент РФ
4)прокуратура
1
Банк Д. использует свой капитал для долгосрочного кредитования различных отраслей хозяйства, проводит операции по выпуску и размещению ценных бумаг. К какому типу банков относится банк Д.?
1)сберегательному
2)инновационному
3)инвестиционному
4)ипотечному
3
В семье Б. часть доходов откладывается на летнюю поездку на курорт. В этом проявляется функция денег:
1)обмена
2)сбережения
3)инвестирования
4)измерения
2
Предметом изучения экономики как науки является
1)разработка принципов распределения ограниченных ресурсов
2)обмен продуктами питания
3)изобретение ресурсосберегающих технологий
4)правила оформления трудового договора
1
Верны ли следующие суждения о функциях Центрального банка? * А. Функцией Центрального банка является управление счетами правительства. * Б. Функцией Центрального банка является предоставление кредитов коммерческим банкам.
1)верных суждений нет
2)верно только суждение А
3)верно только суждение Б
4)верны оба суждения
4
Верны ли следующие суждения о методах регулирования денежно-кредитного обращения со стороны Центрального банка? * А. К методам регулирования денежно-кредитного обращения со стороны Центрального банка относится изменение нормы обязательных резервов. * Б. Бороться с инфляцией может только Правительство РФ
1)верных суждений нет
2)верно только суждение Б
3)верно только суждение А
4)верны оба суждения
3