Что было главной причиной начала русско-японской войны?
1. Столкновение сфер влияния России и Японии 
2. Нехватка ресурсов в Японии
3. Стремление России завоевывать 
4. Противоречия Атланты и Тройственного союза	
1
Представители какого казачества принимали участие в русско-японской войне?
1. Донского 
2. Запорожского 
3. Кубанского 
4. Оренбургского 
3
Кто был главнокомандующим России во время русско-японской войны?
1. Генерал-лейтенант Гриппенберг 
2. Генерал Е. И. Алексеев
3. Генерал А. В. Каульбарс
4. Контр-адмирал Витгефт
2
Кто был посредником при мирных переговорах?
1. Столыпин 
2. Витте
3. Вильгельм 2
4. Т.Рузвельт 
4
В каком городе был заключен мирный договор между Россией и Японией?
1. Портсмут 
2. Сеул 
3. Токио 
4. Волгоград 
1
По итогам мирного договора Россия передала часть этого острова Японии:
1. Итуруп
2. Русский
3. Уруп
4. Сахалин
4
Когда был заключен мир между Россией и Японией
1. 11 февраля 1905 года
2. 11 февраля 1906 года
3. 23 августа 1905 года 
4. 23 августа 1906 года 
3 
С чего началась русско-японская война?
1. Битва под Ляояном
2. нападение японских военных кораблей на русскую эстакаду в Цусимском проливе
3. нападение русских военных кораблей на японскую эстакаду в Чемульпо
4. нападение японской эстакады на Порт-Артур
4
Кто оказывал существенную военную и экономическую помощь Японии во время русско-японской войны?
1. США и Англия
2. Англия и Франция
3. Австро-Венгрия и Турция
4. Германия и США
1
В каком городе была созвана международная конференция в 1899 году?
1. Берлин 
2. Лондон 
3. Гаага
4. Париж
3
Какая территория стала источником столкновения между Россией и Японией?
1. Китай 
2. Япония
3. Россия 
4. Маньчжурия
4
Когда началось сражение при Ляояне?
1. 24 августа 1904 года 
2. 24 августа 1905 года
3. 17 февраля 1904 года 
4. 17 февраля 1905 года
1
Какой по характеру была Русско-японская война?
1. Захватнической со стороны Японии
2. Носила захватнический, несправедливый, империалистический характер с обеих сторон
3. Захватнической со стороны России
4. Освободительной со стороны Японии
3
В ходе русско-японской войны 1904-1905 годов произошло:
1. Русские войска заняли Мукден
2. На море впервые были использованы миноносцы
3. Россия и Китай заключили секретный договор об оборонительном союзе
4. Произошло установление российского протектората над Кореей
2
Какой русский художник погиб в результате подрыва броненосца "Петропавловск"?
1. И.К. Айвазовский
2. В.В. Верещагин
3. Р.Р.Френц 
4. М.И. Авилов
2
Потери России в войне с Японией составили: 
1. 200 тысяч человек
2. 150 тысяч человек 
3. 250 тысяч человек 
4. 300 тысяч человек
3
Какого сражения не было в русско-японской войне?
1. Под Плевной 
2. Цусимского 
3. на реке Шахэ 
4. Мукденского 
1
Какое событие произошло в августе 1905 года? 
1. Цусимское сражение
2. Заключение Портсмутского мирного договора
3. сдача Порт-Артура
4. Мукденское сражение 
2
Какая героическая оборона относится к событиям русско-японской войны?
1. Оборона Севастополя 
2. Оборона Москвы 
3. Оборона Шипки
4. Оборона Порт-Артура
4
Какие потери понесла Япония в русско-японской войне?
1. 150 тысяч человек
2. 170 тысяч человек
3. 250 тысяч человек
4. 270 тысяч человек 
4
Какая международная конференция прошла в конце 19 века с целью огранияения мировой гонки вооружений?
1. Генуэзская 
2. Гаагская 
3. Тегеранская 
4. Московская
2
В мае 1898 года Россия "арендовала" у Китая с правом создать военно-морскую базу:
1. Остров Гонконг
2. Порт Циндао 
3. Ляодунский полуостров 
4. Корейский полуостров
3
В начале русско-японской войны в корейской бухте Чемульпо бой с русскими кораблями принял русский крейсер:
1. Аврора
2. Новик
3. Варяг 
4. Цесаревич
3
Прочтите отрывок из донесения царю Николаю II и укажите название крейсера, пропущенное в тексте. «Крейсер __________ и канонерская лодка «Кореец» выдержали сильный бой с эскадрой из 6 больших крейсеров и 8 миноносцев. Крейсер __________, лишенный возможности продолжать бой, вернулся соединенно с «Корейцем» на рейд Чемульпо, где, свезя команды на иностранные крейсера, пустили свои ко дну, чтобы не дать японцам».
1. Варяг 
2. Новик
3. Владивосток 
4. Аврора
1 
Какими были условия Портсмутского мирного договора России с Японией 
1. Потеря Россией южной части острова Сахалин
2. Обязанность обеих сторон вывести свои войска из Маньчжурии 
3. Установление японского протекториата над Кореей 
4. Все вышеперечисленное 
4