Позднейший автор писал об этом философе: «Все из воды, говорил он, и в воду все разлагается».
1) Анаксимен
2) Эмпедокл
3) Фалес
4) Платон
3
К какой форме материализма можно отнести учение Фалеса Милетского:
1) диалектический материализм
2) механистический материализм
3) антропологический материализм
4) стихийный материализм.
4
Представителей милетской школы называют стихийными материалистами, потому что они:
1) брали в качестве первоосновы мира материальные элементы
2) открыто утверждали примат материи над духом
3) отрицали наличие материального
4) сформулировали атомистическую концепцию
1
Об учении этого философа позднейший автор писал: «Этот космос, один и тот же для всего существующего, не создал никакой бог и никакой человек, но всегда он был, есть и будет вечно живым огнем, мерами загорающимся и мерами потухающим».
1) Платон
2) Аристотель
3) Демокрит
4) Гераклит
4
Фрагмент «Все течет, все изменяется» выражает суть:
1) диалектических мыслей Гераклита
2) метафизической концепции Парменида
3) релятивизма софистов
4) логики Аристотеля
1
Категорию «Логос» в античной философии впервые ввел:
1) Парменид
2) Фалес
3) Демокрит
4) Гераклит
4
Этот античный мыслитель впервые сформулировал понятие «философия»:
1) Пифагор
2) Платон
3) Сократ
4) Аристотель
1
Число в пифагорейской школе – это:
1) абстракция
2) первоначало мира, тождественное вещи
3) создание разума
4) творение Бога
2
Согласно Пармениду, мы впадаем в заблуждение, когда мыслим:
1) небытие
2) первоначало
3) бытие
4) божество
1
Основоположником античного атомизма является:
1) Сократ
2) Демокрит-Левкипп
3) Платон
4) Аристотель
2
Онтология Демокрита строится на принципе:
1) мир состоит из невидимых, неделимых частиц — атомов
2) первоэлементом мира является апейрон
3) любая вещь мира есть соединение материи и формы
4) первоэлементом мира является число
1
Этот античный мыслитель считал «человека мерой всех вещей»:
1) Протагор
2) Сократ
3) Ксенофан
4) Эпикур
1
Сократ говорил: «Я знаю, что ничего не знаю, но...»
1) знать все и невозможно
2) знания увеличивают скорбь
3) знать что-то вовсе и не нужно
4) другие не знают и этого
4
Майевтика— это:
1) ироничное подтрунивание
2) форма назидания
3) легкая беседа «ни о чем»
4) общение с собеседником с целью обретения им истины
4
Идея, согласно Платону:
1) материальна и умопостигаема
2) нематериальна, но умопостигаема
3) материальна, но неумопостигаема
4) нематериальна и неумопостигаема
2
Истинное познание по Платону есть:
1) логически четкое, рациональное познание
2) мистический опыт
3) воспоминание душой идей, виденных ею в ином мире
4) знание, основанное на эксперименте
3
Этот античный философ писал: «Раз душа бессмертна, то нет ничего такого, чего бы она не познала; поэтому нет ничего удивительного в том, что она способна вспомнить то, что прежде ей было известно. И раз все в природе друг другу родственно, а душа все познала, ничто не мешает тому, кто вспомнил что-нибудь одно, самому найти и все остальное: ведь искать и познавать — это как раз и значит припоминать».
1) Аристотель
2) Демокрит
3) Платон
4) Протагор
3
"Государство" Платона было:
1) демократическим государством равных возможностей
2) религиозным государством
3) государством кастового типа, с четким сословным разделением
4) абсолютной монархией
3
Платон в своем «Государстве» разделил общество на три сословия:
1) бедных, состоятельных, богатых
2) крестьян, ремесленников, мещан
3) дворян, священников, крестьян
4) философов, воинов, ремесленников
4
По мнению Аристотеля, всякая вещь есть:
1) сложное единство мельчайших частиц – атомов
2) чувственный образ идеи
3) единство материи и формы
4) создано из воды
3