На рынке труда продают:
1)рабочие места для незанятого в производстве населения;
2)работников, способных выполнять те или иные виды работ;
3)способность людей к труду;
4)распределенные по квалификации и профессиям группы людей для сферы услуг и производства;
3
Капитал – это:
1)деньги и предметы труда;
2)компоненты и свойства природы, прямо или косвенно связанные с хозяйственной деятельностью человека;
3)совокупность материальных, интеллектуальных и финансовых средств, используемых для получения прибыли, дополнительных материальных благ;
4)универсальное средство обмена различных товаров и услуг между собой, а также мера измерения;
3
Реальная зарплата представляет собой:
1)сумму денежных средств, полученных наемным работником;
2)сумму денежных средств, полученных наемным работником, за вычетом налогов;
3)совокупность денежных средств, расходуемых на приобретение товаров и услуг;
4)совокупность товаров и услуг, которые можно приобрести за деньги, остающиеся в распоряжении наемного работника;
4
Три основных фактора производства — это труд, земля (природные ресурсы), капитал. Какая из нижеперечисленных групп включает в себя все три составляющие:
1)уголь, ученые, автомобили;
2)рабочие, станки, здания;
3)нефть, газопровод, ювелирные изделия.
4)предприниматели, деньги, рента;
1
Предположим, Вам нужно увеличить производительность труда. Какая из перечисленных мер сможет оказаться наиболее полезной:
1)уменьшить затраты на образование.
2)ужесточить контроль за загрязнением окружающей среды;
3)увеличить капитальные вложения;
4)препятствовать внедрению технологий, экономящих ручной труд;
3
Собственники невозобновимого естественного ресурса получают дифференциальную ренту, если:
1)ресурс неисчерпаем;
2)качество ресурса различно на разных участках;
3)предложение ресурса абсолютно эластично;
4)качество ресурса одинаково на всех участках;
2
При введении налога на сделки с землей налоговое бремя:
1)целиком ложится на покупателей земли;
2)целиком ложится на продавцов земли;
3)ничего определенного сказать нельзя;
4)распределяется поровну между продавцами и покупателями земли;
2
Цена земли зависит от:
1)ставки банковского процента;
2)величины альтернативного дохода покупателя земли;
3)величины ежегодной ренты;
4)верно все указанное;
4
В противоположность предложению зданий и сооружений предложение земли:
1)абсолютно неэластично;
2)абсолютно эластично;
3)относительно эластично;
4)относительно неэластично;
1
Фирма осуществляет производство и установку пластиковых окон. К капиталу как средству производства фирмы относится (-ятся)
1)администрация фирмы
2)оборудование для производства окон
3)связи с клиентами фирмы
4)штат мастеров по установке окон
2