Ложные представления, которые являются следствием несовершенства органов чувств, по бэкону:
1) идолы рода
2) идолы пещеры
3) идолы рынка
4) идолы театра
1
Наилучшая форма правления, по гоббсу:
1) демократия
2) абсолютная монархия
3) конституционная монархия
4) республика
2
Понятие общественного договора, использовавшееся в философии XVII-XVIII вв. означает:
1) заключение международных соглашений
2) заключение двухсторонних государственных соглашений
3) возникновение общества
4) переход общества от естественного состояния к государственному через соглашение между людьми
4
Иллюстрацией какого вида заблуждений, в соответствии с трактовкой бэкона, может служить следующая фраза: «Мы так вам верили, товарищ Сталин, как, может быть, не верили себе»?
1) идолов рода
2) идолов пещеры
3) идолов рынка
4) идолов театра
4
Ложные представления, связанные со слепой верой в авторитеты, по бэкону:
1) идолы рода 
2) идолы пещеры 
3) идолы рынка 
4) идолы театра
4
Философ XVII в., положивший в основу своего учения суждение: "Мыслю, следовательно, существую":
1) бэкон 
2) Декарт  
3) Спиноза
4) Локк
2
Философ Нового времени, развивший учение об индукции как основном и универсальном методе познания:
1) бэкон
2) Декарт
3) Спиноза
4) Локк
1
Философская позиция, выраженная в суждении: "Нет ничего в разуме, чего прежде не было бы в чувствах":
1) сенсуализм
2) рационализм
3) диалектика 
4) номинализм 
1
Философ XVII в., рассматривавший естественное состояние общества как «войну всех против всех»:
1) Монтескье
2) Локк
3) Макиавелли
4) гоббс
4
В своей философской концепции Бэкон выделил четыре вида идолов (призрако3), которые представляют собой:
1) основы религиозных убеждений человека
2) заблуждения, создающие у человека ложные представления
3) предметы поклонения
4) ориентиры научного познания
2
Европейский мыслитель XVII в. - основоположник рационализма:
1) бэкон
2) Декарт
3) Спиноза
4) Лейбниц
2
Европейский мыслитель XVII в. -  основоположник эмпиризма:
1) бэкон
2) Декарт
3) Спиноза
4) Лейбниц
1
Философ XVII в. - представитель дуализма:
1) бэкон
2) Декарт
3) Спиноза
4) Лейбниц
2
Автор идеи разделения властей:
1) Локк
2) гольбах
3) вольтер
4) гоббс
1